# GET(조회), POST(생성), PUT(수정), Delete(삭제)

# RESTful API?
- REST란 자원을 식별하기 위해 해당 자원에 대해 고유한 URI를 부여하여 자원을 정의하고,
해당 자원을 활용하는 방법론이며, RESTful API는 HTTP를 통해 CRUD를 실행할 수 있게 해준다.

#### RESTful API 설계 개요 ####

To-Do 앱 API를 만드는 개요

1. 리소스:
    - 사용자의 할 일(To-Do) 항목을 나타내는 리소스.

2. API 엔드포인트:
    - 할 일 목록을 가져오는 엔드포인트: GET /todos
    - 특정 할 일을 가져오는 엔드포인트: GET /todos/{todo_id} ==> GET /dodos/1 .. GET /dodos/2 .. GET /dodos/1 
    - 새 할 일을 추가하는 엔드포인트: POST /todos
    - 특정 할 일을 수정하는 엔드포인트: PUT /todos/{todo_id}
    - 특정 할 일을 삭제하는 엔드포인트: DELETE /todos/{todo_id}

3. JSON 데이터 형식:  
    {
        "id": 1,
        "title": "할 일 1",
        "completed": false,
        "created_at": "2023-11-01T12:00:00"
    }

4. 인증 및 권한:  
    - 사용자 인증을 통해 API 접근 및 할 일 항목 조작 권한 부여

5. 오류 처리:  
예시:
    - HTTP 상태 코드: 404 Not Found
    {
        "error": "엔드포인트를 찾을 수 없습니다."
    }
    
    - HTTP 상태 코드: 400 Bad Request
    {
        "error": "필수 필드 'title'이(가) 누락되었습니다."
    }
    
    - HTTP 상태 코드: 403 Forbidden
    {
        "error": "권한이 없습니다. 이 작업을 수행할 권한이 없습니다."
    }

6. 보안:  
- 데이터 보호와 API 보호를 위한 조치. HTTPS를 사용하고 사용자 권한을 검증

7. 버전 관리:
    - API 버전은 URI에 포함. 예: /v1/todos/{todo_id}

8. 문서화:
    - API 문서 작성. 엔드포인트, 요청 및 응답 형식, 사용 예시 등을 설명

9. 테스트 및 모니터링:
    - 유닛 테스트 및 API 동작 모니터링을 구현

10. API 사용 예시 제공:
    - API 사용자가 할 일 목록을 가져오고 추가, 수정, 삭제하는 예시를 제공


#### RESTful API 설계 가이드 ####

1. URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.

2. 자원에 대한 행위는 HTTP(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현한다.

3. 동사보다는 명사를 사용, 단수 명사와 복수 명사를 섞어서 사용하지 않고 복수 명사만을 사용

4. 슬래시 구분자(/)는 계층 관계를 나타내는 데 사용한다.

5. URI 마지막 문자로 슬래시를 포함하지 않는다.

6. 하이픈(-)은 URI가 길어진 경우, 가독성을 높이는 데 사용한다.

7. URI 경로는 소문자로 작성한다.

8. 파일 확장자는 URI에 포함하지 않는다.

9. 자주 쓰는 HTTP 상태코드:
    - 200: 클라이언트 요청을 정상적으로 수행함
    - 201: 클라이언트가 어떠한 리소스 생성을 요청(POST), 해당 리소스가 성공적으로 생성됨
    - 400: 클라이언트의 요청이 부적절할 때
    - 401: 클라이언트가 인증되지 않은 상태에서 보호된 리소스를 요청했을 때
    - 404: 응답 불가한 리소스를 클라이언트가 요청했을 때
    - 405: 클라이언트가 요청한 리소스에서는 사용 불가능한 method를 사용했을 때
    - 301: 클라이언트가 요청한 리소스에 대한 URI가 변경되었을 때
    - 500: 서버에 문제가 있을 경우
    
